BrowserVJ - WebMIDI API

WebGL事例で最近にぎやかになってきた小井です。
先日のエントリーではDE DE MOUSEさんのVJ事例のご報告をさせていただいたのですが、今回はそのコントロール側に関わるお話を少々。

ご存知の方も多いと思います。Google Chromeの43から「WebMIDI API」がサポートされております。
これは平たく言うと、外付けMIDIキーボードをサポートしますよ。という事になります。
HACKistではVJイベントや、データビジュアライズと言われる分野をよく行うのですが、その際につかう外部デバイスの選択肢が一気に広がるということもあり、非常にわくわくしています。






■ Youtube



ちなみに余談になるのですが、弊社のVJコントロール界隈（の、ごく一部）では、「コントローラーは物理的な物の方が直感的でよい」という派閥と、「ボタンが自由につくれないから作った方が汎用性がある」（ハードという物理的な制約が生まれるのでソフトウェアコントローラーを作る）という派閥に分かれています。ちなみに小井は前者の物理ボタン派です。



